来聊一聊这个VIPAC5
VIPAC5是一次重大更新
截至到我录视频这个时间点是2022年1月27号
截至到目前已经将近有一年多了
尽管它做出了很多的变化 但是同学们要知道一点新技术的产生
因为过去VIPAC4由于它太经典了
它整个的社区 整个的生态已经非常完善了
因此它做出了这么一次重大更新 其实在市场上收获的反馈并不是很明显
但是我觉得VIPAC5
毕竟它改善了这么多东西
将来会慢慢的普及开来
但是至少目前市面上
大部分还是用的是VIPAC4
但是同学们要知道VIPAC5这一点东西
在VIPAC5里面它做出了更新的主要分为这么两个方面
袁老师总结起来一个是看不见的变化
或者说看不见的优化
这些看不见的优化
同学们就不用去很关注了 因为它并不影响你大建工程
并不影响你去用它做任何事情
它是内部的实现上有一些变化
另外一些的是看得见的变化
这种看得见的变化又分为主要两个方面
一个是小的变化
一个是大的变化
大的变化就一个
主要是联邦模块
联邦模块我决定单独的抽一节课来进行讲解
同学们在开发中目前至少看上去联邦模块用的其实不太多
我们这节课就讲它的一些小的变化
其实它小的变化非常多
我这里挑了一些比较明显的小的变化
我们这里因为之前有同学遇到一些问题
就是他学我们的VIPIX4
但是他没有遵照我们课程里面说的
尽量使用老师提供的版本号
他可能自己去下载版本 自己去安装VIPIX
导致他的VIPIX的版本是5
那么5里面他就很多的配置他就不太一样
我这里主要是说重要的不太一样的变化
我们这里可以聊的是这一方面
联邦模块我们换一节课单独来聊
好 OK 我们来看一下它有哪些小的变化
第一个是清除输出目录
其实每个都很简单
清除输出目录这一块我们过去在VIPIX4里面
使用的是一个插件叫做CleanVIPIX
还记得吗
它主要的目的是为了清除这个DESM目录
我们打包之后不是一个这个目录吗
每一次打包先把这个目录删一遍
删了之后我们再进行重新打包
主要是起这么一个作用
那么在VIPIX5里面
实际上我们不需要安装这个插件了
完全不需要了
实际上这个插件你看它的官方稳当
它其实也就支持到VIPIX4
VIPIX5它已经不需要了
为什么呢VIPIX5它内置了
清除输出目录的功能
因此我们只需要做个配置就完事了
好我们来具体演示一下
非常非常简单
我找桌面上把这个
VIPIX5
好看一下吧
这里清除输出目录找到这边
我们来看一下我们的安装
安装的其实我这里就安装了两个
一个是VIPIX1
一个是VIPIX2
CleanVIPIX5这个版本
然后它的配置
配置非常简单
我就配置这个模式输出为生产环境
开发环境也是一样
Output这里配置一个Clean
表示清除输出目录
所谓就完事了
非常简单
其他就没啥了
这里边index都是空的
好咱们来试一下吧
先来打个包
Rombit
打包完了之后
我们看到这里一个空的
因为我这个元代码是空的
所以这里空的
这个不重要
我们在这个DX模篤里边
随便加一个
比方加点A.S
再加一个B.TST
我们在重新打包的时候
就看一下这两个也没被删除
就完事了
运行
看是吧
被删除了
非常简单
这就是清除输出目录
我们不需要再重新去安装插件了
这是第一个
下一个
这个是一个叫TopLevel Eraser
这个玩意儿我之所以一列出来
是因为袁老师本身是比较喜欢这个变化的
这个玩意儿实际上是什么呢
就是我们在开发的时候
很多的场景都是一个异部场景
对吧
它返回了一个Promise
那么我们在过去是需要
使用Erwitter去等待它的
但是这个Erwitter
它有一个前提条件
它必须要放到一个函数里边
这个函数必须要标记为Ersync
对吧
要放到一个函数里边
然后在函数里边
我们才能去使用这个Erwitter
因此有的时候
我们如果说要在全局代码中
去使用个Erwitter还办不到
必须要套一个函数
就是这么一个情况
那么如果说我们能够在全局里边
使用个Erwitter
就会减少我们的代码书写
我们不用去套函数的
实际上这一块在未拍个5里边
它是能够支持的
但是目前它仍然是一个
已经经过了一年了
但是到目前仍然是一个试验性的功能
看一下吧
就是如果说你开启了这个top level
顶级的Erwitter
开启了之后
你们就可以在代码里边直接使用Erwitter
而不需要把它套到函数里边了
懂得意思吗
在全局里边都可以直接使用Erwitter
就这么简单
但是目前还没有成为正式标准
其实这个提案还不是说未拍可出的
是官方正在讨论这个东西
官方正在讨论
如果说官方那边成为标准之后
一些新的流量器里边不需要未拍
它都能直接支持了
但官方目前还没有成为正式标准
所以说未拍可能
它仍然是把它作为一个试验性的功能
因为它可能将来标准会有变化
因此你要配置的话
非常简单
你只需要配置一个试验性的功能
top-level-await
把它开启就可以了
我们来看一下这个例子
安装的话还是一样
就安装两个一个未拍可立
然后配置的时候
我们其他没啥好说的就是
experiment-periment
把它top-level-await
把它开启就完事了
我们在代码里边
你会看到我这里用阿迦克斯
去访问了一个网站
尽管跨域会遇到问题
但是我们不运行
我们就看打包结果
请求一个网站
你看是不是一个顶级的
返回一个promise对吧
那过去的代码
语法是有问题的
因为它必须要放到函数里面
但是我们现在
这样的写了之后
我们来打包试一下
我们这里NPROD
打包
打包完了之后
我们来看一下这边
这边生成了一大堆东西
不用去管它
我们就关注的是我们那个代码
那个废棋代码
它跑哪去了
你会看到的
我们格式化一下
你会看到这里为什么打包结果里面
可以使用这个尾声
是因为它把它放到了一个
逆级执行函数里面去了
看到没
其他不用管
就管这个关键点
Essink是一个函数
雕计为Essink的函数
然后这个函数是
这里还要传过去
传过去那边
传过去过后
它那边就会立即把它执行一遍
所以说最终我们这个尾扯
之所以在打包结果里面
仍然可以正常使用
是因为它把它放到了一个
函数里面去执行
OK 这是关于这个点
下一个打包体积优化
这个优化它对这个取写品
就是塑窑优化
以及作用于提升这些东西
做了一些优化
让我们的打包体积
就是它的判定更加智能
更加可以容易优化打包体积
这一块我去直接说
你同学们感受不到
我们来看一下
袁老师给大家准备了一个例子
就是打包体积优化这个例子
这个例子里边我们来看一下安装
安装的话也是安装了两个
一个外派给一个外派
可以配置了
我配置了两个解数
两个入口
一个是index1
它的入口文件是这个文件
然后另外一个是index2.js
是这个文件
做两个文件
那么接着我们来看一下代码
代码其实也很简单
index1里边就一个输出语句
下啥都没有
然后index2里边
它导入了模块A
模块A里边有两个函数
f1 f2
你看简单看一下吧
它只这边
我们把那个分个屏吧
不然的话里面有容易看
我们来先
要不然先看一下index1吧
先看一下它打包出来的结果
我们这里先运行
这里我需要安装依赖
还没有安装依赖
好了
然后我们先打包
npm装必有的
我们看一下index1的打包结果
index1只有没有任何依赖
对吧 它只有这么一个输出语句
在我们的vpeg4里边
是不是还会有一个立即执行函数
对不对
还会把这个模块放进去
对吧
我们之前分析过vpeg4的打包结果
我们再看一下
vpeg5在面对这种情况下
它会非常智能的发现
我没有必要使用立即执行函数了
在打包结果里边
就真的只有这么一句话
看到没
这就是vpeg5的功效
它非常智能的分析出来了
我们其实
不需要去用什么立即执行函数
就这么一句话就完事了
好 我们来看一下index2
index2它稍微复杂一点
它里边有一些比较深的依赖关系
它首先依赖了模块A
看到没
依赖了模块A
而模块A里边用到了什么函数呢
用到了f1函数
对吧
那么按照我们之前学习的取写性
塑料优化
说f2就被提出出去了
对不对
自动去提出出去了
但是模块A里边它又依赖了模块B
模块B呢
它用到了f3
然后呢
我这里又导入了整个
把模块B整个导入进来了
我们来看一下模块B
模块B其实有一个f3
有一个f4 两个都有
你看一下这个依赖关系
虽然只有三个文件
感觉上还是挺复杂的
你们可以试一下
在vpeg4里边能不能形成很好的优化
你们自己试一下就知道了
其实不能的
vpeg4分析不出来
这么复杂的依赖关系
那么我们在vpeg5里边
我们看一下它能优化到什么程度
我们这里再打包
其实我们刚才已经打包了
直接看一下打包结果
index2.j
你会发现非常恐怖
它可以优化到这种程度
它发现啊
虽然说你有三个模块
形成的依赖关系
并且还用到了很多函数
但是你最终的目的
其实就是要
调用f1
f1是什么
f1就是输出一个字不串f1
然后呢调用这个f4
f4在模块b里边
它只需要输出f4
整个模块
整个从入口开始
整个你要做的事情
就是输出一个f1
输出一个f4
因此在打包之后呢
函数都没了
它只有两个输出语句f1 f4
这个优化是非常恐怖的
这种优化是不是就已经
没办法再进行优化了
对吧
已经优化了非常彻底了
就是vpeg5呢
它对优化方面
要打包优化方面
特别是打标体积的优化方面
做了很多的努力
这是关于这个
但是这个呢
我们其实感知的
我们只需要感知到
它的体积优化了
但是呢
我们不知道它具体是怎么优化的
我们不用去关心这一点
好 接下来的下一个
就是打包缓存开箱机用
vpeg过去呢
被人一直被人勾并的一点
就是它的
打包时间太长了
有的时候呢
一个大的工程
可能我们改动一点代吧
它就要重新打包嘛
它一重新打包
可能要等很久
等10秒钟
20秒钟
我才能看到最终的效果
如果说相不小的话
还觉得可以接受
对吧
相不大的话
10多20秒就很难接受了
相不小的话
一般时间还比较短
可能就一秒钟不到
那么这一块呢
那么我们过去呢
是需要使用一些
loader来解决这个问题
什么loader呢
开启loader
就是缓存
缓存之前的打包结果
那么下一次打包的时候呢
如果说发现文件没有什么
对应的打包结果
文件没有什么变动的话
那么我就直接使用之前
这个文件对应的打包结果
所以说用了缓存之后呢
可以优化这个打包的速度
那么在vpeg5呢
默认就已经开启了打包缓存
你无需再次安装开启loader了
但是呢
默认情况下
vpeg的事情将缓存呢
放到内存里边
如果说你要改变这种模式的话
你可以通过开启的进行配置
我们来看一下
关键吧
打包缓存
安装就这两个
实际上我随便安装两个东西
因为我想把模块变得多一点
然后比较明显的能够看到打包的结果
好我们把loader码90删除掉
我们重新安装一下loader码90
安装一下
好接下来我们来看一下这一块
就是vpeg配置文件里面
配置文件里面其他的我没有写什么
主要是这里有个配置要开启
结果你不配置这个
它有没有缓存
有缓存
只是它缓存到内存里边了
如果说你不希望它缓存到内存
因为有些同学的电脑
可能内存本身就不足
内存本身就很小
内存再去增加一些内存的占用的话
可能电脑就比较吃紧了
因此我们有的时候希望把它缓
而且内存还比较容易丢失
比方说你关掉了这个vscode
关掉了一个loader环境
那可能下一次重新启动的时候
它内存里面又没了
所以有的时候我们希望把它缓存到文件里面
是不容易丢失的
哪怕你重新启动的电脑
它缓存仍然在
那么就需要配置
配置的方式就是使用这个catch
这里内形给它写为
支持两种
一种是memory
默认的缓存到内存
可以把它改为file system
表示缓存到文件
那么这里可以指定文件的目录
这里我们通过loader环境里面的
一个patch模块
给它构建一个目录出来
表示当前目录下的loader module
下面的我给它缓存到一个
第二catch目录下面的wipatch
当然这个文件目录
也可以随着更改都可以
比方说我们现在配置好了
接下来我们来打包试一下
打包里边我这里的就很简单
我这里就导入loader
导入movement
表示我又依赖
那么你就必须要把这两个东西一起打包
我们来看一下
第一次打包的时候
由于没有缓存
因此我们来看一下它打包的时间
我从原装干嘛
run build
第一次打包用了1228毫秒
就是一秒钟多一些
接下来我们来看一下第二次打包
我们再重新打包
npm run build
回车
你会发现第二次打包只用了449毫秒
时间短了很多对不对
那么说明什么呢
说明第二次打包已经使用了缓存
它不需要把一代关系
不需要把每一个文件
包括一个楼单系里面有很多的文件
movement里面有很多的模块
全部来重新再来一个一个读一遍了
不需要了
因为之前已经生成了很多的缓存结果
直接使用之前的缓存结果
再合并就完成了
那么我们现在看一下缓存在哪呢
在这
我们给它指定的目录是在
刷新一下
指定的目录是在开启里边
看到没
这就是它的缓存
当然这就是一些二进制文件
你不用去看它
这就是打包缓存
我们就不再需要使用开启楼段了
好吧
这是这个
最后一个是资源模块
这一块的变动
就对我们开发是配置的时候
变动是比较大的
就是我们之前的读取文件
像我们以前经常会做这么一些事
看我们代码
我们可能会导入一个图片
对吧
说看做这种事
这里有很多图片
有图片有文本
有图片有图片
我们之前在我们代码里边
会导入一些外部资源
那么我们都是通过模块的方式来导入的
那么这些资源
我们知道外排可能是识别不了的
对不对
由于它识别不了
所以说我们会安装一些loader
来帮助它识别
把这些文件的改
通过loader把它变成介石
这样子呢
vpk才能够识别这些文件
但是现在不需要了
我们过去需要安装很多loader
什么 fileloader
你们学到之前的vpk4的课程
应该就知道
什么urlloader
还有rowloader
这些进行处理
那么现在不需要了
vpk它天生目前就支持了
资源型的模块
我们只需要做一些配置就可以了
怎么配置呢
我们来看一下
你看我们现在安装包里边
只安装了一个vpk
正向两个的是为了给你们看效果
这两个你们懂得
不用再多说了
为了给你们看效果
我随便安装了一下
其实核心的就这两个
我们就没有再去安装其他的loader了
我们来看一下
配置的时候怎么写
模式的话我无所谓
你production的模式的
还是这个development
模式都无所谓
这些都无所谓
我这里开了一个开发服务器
为了方便看效果
这里呢
我设置了一个插件
就是atmvpk
生存页面的插件
这些都不影响
关键点点在这
output里边
我们过去
我们一般是配置打包结果的文件名
以及打包结果的目录
对吧
目录在dist
现在我们多了一个配置
多了什么配置呢
叫rset支援module支援模块
file name
支援模块的文件名
就是说我有一些外部资源
可能是图片
可能是mp3
可能是一些什么txt
这些文件在打包结果里边放哪
放哪呢
放到rset目录下面的
渠断哈希文件指纹
然后呢
取一个ext
就一个后缀
对吧
我们把放到这
这里表示我的资源打包到这
但是接下来
我们还是需要去配置那个规则
因为有些资源的
你得告诉他有哪些东西来处理
但是配置的方式
就不再使用loader的那种方式的
我们来看一下
我告诉他
png这种图片啊
你把它变成什么呢
你把它变成了一个文件
就打打包结果里边
把它变成文件放到
放到这个目录下面去
反正就相当于是
之前的fileloader
就相当于是这个东西
你只要给他标注
png是什么东西啊
png是一个资源
这个东西该怎么的翻译呢
或者是
sfs和resource呢
这个在中国里面翻译出来都差不多啊
就是一个外部资源
那么他就会把它生成对应的文件
按照这个文件规则
把它放到这个目录下面去
就会用类似于fileloader
jpg呢
这种图片呢
我就随便写啊
具体情况
如果说里面将来需要用vpeg5
去达建工程的话
就尽管这种情况比较少
那么你就根据自己的需要啊来写
那我这里就随便写了
为了掩饰
jpg图片呢
我们就类似于urlloader
把它变成一个dataurl
用英断的这种方式
就不是生成文件了
生成一个dataurl
一会我们看就知道了
txt这个文件呢
我们这里用的是source
表示资源的原始内容
那么类似于rlloader
这什么意思呢
就比方说我这里导入txt
这是txt文件
那么我这里导入了txt
由于txt他受到这个影响
他受到这个影响
表示说什么意思呢
表示说你导入的是什么
导入的是这个辩量
就是他的文件的原始内容
这个文件的原始内容是啥
就这个
懂了意思吧
好
然后我们再往下看
一会我们运行出来就知道了
好gf
我们规定gf图片呢
他要分情况
这些其实东西
你们不是说必须要这样写啊
你们自己灵活处理
gf这个东西呢
他的内容呢
我直接给告诉他就是一个资源
那么这个资源怎么处理呢
分情况
我这里呢
用了一个poster
表示解析data URL condition
表示什么意思
他生成data URL的时候
他的条件
啥意思
连起来啥意思
我这里给了一个最大尺寸
表示说
4kb以下的gf图片
他就会使用data URL
4kb以上的呢
他就会使用文件
就这个意思
文件放哪呢
就放这
其实这个位置呢
你可以在具体的配置的时候
可以更改
比方说你可以用这种方式的更改
那么这个配置呢
就会覆盖掉
对针对这个gf啊
他就会覆盖掉
上面这个配置
那么他就会导一个新的目录啊
这些都无所谓
你们自己根据自己的情况来
好
咱们来试一下
我们看我们代码
代码很简单
导入png 导入jpg 导入gf 导入jt
然后把这四个东西输出
看到底是啥
好
这里冰箱啊
npm装的
好
打包完成
冰箱出来啊
看一下
控制
看一下控制台的输出目录
看一下输出吧
第一个png图片
输出的是这个
对吧
png图片
那他这个玩意是啥呢
你看一下是啥
是不是一个文件啊
打包结果里边放到哪呢
放到rss目录下面的这个文件里边去了
对吧
我们来看一下png
png是不是这个规则
类似于fileloader
所以就把它打包到具体的一个目录里边去了
文件格式按照这种格式来命名
对吧
这png图片简单吧
然后jpg呢
jpg它是用一个data url的方式
它是用这种方式
不要告诉我里面见过啊
这种方式
它就不再生成文件了
看到没gf呢
gfgf分情况
如果说是4kb以下的呢
它使用data url
就是使用上面这种格式
4kb以上的呢
使用文件的格式
那么现在它现在使用的是文件
说明啥说明这个gf啊
它的大小呢
我们看一下有300多kb
对吧
它超过了4kb
那如果说我这里设置的是400kb
我再来看
好
刷新一下啊
因为发现
这个还没有超过400kb
它300多kb
它于是使用的是data url的这种方式
好
最后一个呢
tst tst的话
我们这里呢
使用的是source
表示把这个文件的内容导入进来
于是这里导入的就是文件的内容
那么这个内容我们看一下啊
是不是就是文件内容
对吧
就这么回事
好
如果说你要看一下这个最终打包的输出的这个目录的话
我们用np
run
run build
好
我们看一下dst
我也会看到这里呢
只有一张图片
为什么只有一张图片
因为png它是要生成图片的
在我们的规则下边
是要生成文件的
然后呢
jpg变成了什么呢
jpg
它变成了
里面全是data url
对吧
jpg它变成data url
然后tst是原始内容
然后gf呢
它根据情况
它目前呢
没有超过400 kb
它仍然是data url
那如果说把它改成4 kb
英雄
那么这里就会多一个gf
看来就这么简单啊
因此呢
就是说了半天啊
其实这些具体的配置呢
并不重要
就是我们要想说的
就是资源模块在wp5里边
它已经天生支持了
你不需要再去安装这些东西了
这些东西其实目前呢
也就支持到wp4
wp5呢
就不需要了
好吧
这是一些小的改动啊
比较明显的小的改动
我这里呢统一说一下
好
这是这几个的内容啊